········ (279) ··-—-·—=

 

Menstruum acidum huius processus per sal alcali prae·
cipitatum‚ dedit puluisculi albi drachmas V. cum granis X.
Hocce praecipitatum acido vitrioli diluto ad punctum saturatio-
nis vsque ingestum, praeter gypsum regeneratum vestigia dedit

magnesiae vitriolatae‚ satis conspicua.

Gypsum, quod a'e'ri expofitum fuerat, cum sale alcali
traetatum, sex dedit drachmas residui ., quod acido nitri di-
gestum tantum reliqua dedit grana XXIV. verae terrae filiceae.
Praecipitatum vero ex acido nitri, pondere drachmar 5 et gra-
norum XV. vera terra fuit calcarea ¹cum parua portione Mag-

nefiae.

Ex his sequitur Carofii specimina Gypfi chalcedoni-
zantis experimentis nostris subiec‘ia effe Gypsum cum portione
terrae calcareae acido non saturatae, sulphure natiuo et ali-
quanta parte terrae filiceae. Continet circiter quartam partem
gypfi perfe&i‚ {- terrae calcareae liberae cum magnesiae vesti-
gio, ξ sulphuris et minus 1¹3 terrae filiceae; reliquum ponde-
ris ab humido inhaerente habet.

A'e'ris et tempestatum influentia vix quidquam apud nos
in Gypso Carofii mutafl'e videntur, nec filiceae terrae maior
inde proportio vel euoluta.‚ vel produc‘ta est. Diminutio pon-
deris ex ablutionibus orta fuiffe videtur, et aliqua in educiis
differentia a diuersa mixtione fragmentorum, et praesertim a
quartzosae cauernofitatis maiore frequentia, in vno prae altero,
dein a deminutione per filtra, aliaque in process‘u accidenta-
lia proueniss‘e videtur.

m
-—-——-———'-———-—-

ENV·

